Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Le Gambit du Palais=
=Episode 12=
=Épisode 12=
(I'll Make You Burn)
(Je te ferai brûler)
By order of Noble Consort Xian,
Par ordre de la Noble Consort Xian,
we deliver silk to all consorts
Nous livrons de la soie à tous les consorts.
according to ranks and status.
selon le grade et le statut.
For Consort Chun, two bolts of cloud silk,
Pour Consort Chun, deux rouleaux de soie nuageuse,
two of plain silk, and 13 zhang of crimson fabric.
deux de soie unie et 13 zhang de tissu cramoisi.
For Consort Yi,
Pour Consort Yi,
two bolts of cloud silk,
deux rouleaux de soie nuageuse,
and two of plain silk.
et deux en soie unie.
For Lady Shen,
Pour Lady Shen,
one bolt of plain silk and five zhang of plain floral linen.
un rouleau de soie unie et cinq zhang de lin uni à motifs floraux.
For Lady Xin,
Pour Dame Xin,
one bolt of plain silk and five zhang of plain floral linen.
un rouleau de soie unie et cinq zhang de lin uni à motifs floraux.
For Lady Feng,
Pour Lady Feng,
one bolt of plain silk and five zhang of plain floral linen.
un rouleau de soie unie et cinq zhang de lin uni à motifs floraux.
Xiaotao.
Xiaotao.
Yeah.
Ouais.
Let's switch.
Changeons de rôle.
You deliver Consort Yi's silk.
Vous livrez la soie de la Consort Yi.
I'll deliver Lady Shen's.
Je livrerai celui de Lady Shen.
Why,
Pourquoi,
Jiuning?
Jiuning ?
I've heard Lady Shen is rather domineering.
J'ai entendu dire que Lady Shen était plutôt autoritaire.
If she discovers
Si elle découvre
she received plain floral linen,
Elle a reçu du linge de maison uni à motifs floraux,
she'll surely throw another tantrum.
Elle va sûrement piquer une autre crise.
Why subject yourself to that?
Pourquoi vous infliger cela ?
Alright.
Bien.
Jiuning,
Jiuning,
you're too kind.
Vous êtes trop gentil.
But what if you get scolded?
Mais que se passe-t-il si vous vous faites gronder ?
I'll be fine.
Je vais bien.
Here.
Ici.
You go ahead.
Allez-y.
(Lijing Pavilion)
(Pavillon Lijing)
Come here.
Venez ici.
Go on.
Continue.
- A dog! - There's a dog!
- Un chien ! - Il y a un chien !
Where was it from?
D'où cela venait-il ?
- Guys! - Catch it quickly!
- Les gars ! - Attrapez-le vite !
Protect Lady Shen!
Protégez Dame Shen !
Don't scare Lady Shen!
N'effrayez pas Lady Shen !
How careless to let a stray in!
Quelle imprudence d'avoir laissé entrer un chat errant !
You'll be dead if anything
Tu seras mort, quoi qu'il arrive.
happens to Lady Shen.
arrive à Dame Shen.
I am Lu Jiuning, maid of Yongxiu Palace.
Je suis Lu Jiuning, une servante du palais Yongxiu.
Greetings, Lady Shen.
Salutations, Dame Shen.
I came by Noble Consort Xian's order
Je suis venu sur ordre de la Noble Consort Xian
to deliver summer fabric.
pour livrer du tissu d'été.
Leave it there.
Laissez-le là.
Yes.
Oui.
Lady Shen.
Dame Shen.
I notice your weary appearance.
Je remarque votre air fatigué.
Have you not been resting well?
Vous n'avez pas bien dormi ?
Shall I massage your shoulders?
Voulez-vous que je vous masse les épaules ?
No need.
Pas besoin.
You're Noble Consort Xian's chief maid.
Vous êtes la première servante de la Noble Consort Xian.
Why grovel in my Lijing Pavilion?
Pourquoi ramper dans mon pavillon Lijing ?
Return at once.
Retournez immédiatement.
I made this sachet.
J'ai préparé ce sachet.
Please take it.
Veuillez le prendre.
What's your game?
Quel est ton jeu ?
Your Highness,
Votre Altesse,
this sachet aids relaxation.
Ce sachet favorise la relaxation.
It contains sleep-inducing lavender,
Il contient de la lavande qui favorise le sommeil,
silk tree flowers,
fleurs d'arbre à soie,
and precious musk.
et le précieux musc.
Get out!
Sortir!
Take that thing and begone!
Prends ça et va-t'en !
I said begone!
J'ai dit partez !
Must I repeat myself?
Dois-je me répéter ?
Yes.
Oui.
I'll take my leave.
Je prends congé.
(This Lady Shen is truly cautious.)
(Cette dame Shen est vraiment prudente.)
(The medicinal herbs that day)
(Les herbes médicinales de ce jour-là)
(and her reaction at hearing musk just now.)
(et sa réaction en entendant le musc à l'instant.)
(She's definitely pregnant.)
(Elle est enceinte, c'est certain.)
(But)
(Mais)
(what's Consort Chun's role)
(Quel est le rôle de Consort Chun ?)
(in all this?)
(Dans tout cela ?)
Fool!
Idiot!
You must stay with her.
Tu dois rester avec elle.
Why come to the backyard?
Pourquoi venir dans le jardin ?
Thank God Lady Shen is fine.
Dieu merci, Lady Shen va bien.
But if she's disturbed,
Mais si elle est perturbée,
you'll pay!
Tu vas payer !
I made a mistake.
J'ai commis une erreur.
I merely feared for Her Highness' safety,
Je craignais simplement pour la sécurité de Son Altesse,
hence lost composure.
J'ai donc perdu mon sang-froid.
Go get Chief Physician Zhang!
Allez chercher le médecin-chef Zhang !
Remember,
Souviens-toi,
it must be him.
Ça doit être lui.
Got it.
J'ai compris.
Stock these medicines.
Stockez ces médicaments.
Understood.
Compris.
Physician Liu. Is Chief Physician Zhang here?
Docteur Liu. Le médecin-chef Zhang est-il présent ?
I need him
J'ai besoin de lui
to check Lady Shen's pulse.
pour vérifier le pouls de Dame Shen.
He went to Yongxiu Palace to check on Noble Consort Xian.
Il se rendit au palais de Yongxiu pour prendre des nouvelles de la noble consort Xian.
Miss Ruyue,
Mlle Ruyue,
please wait.
S'il vous plaît, attendez.
Miss Jiuning,
Mademoiselle Jiuning,
how may I help?
Comment puis-je vous aider ?
I came to collect the cough medicine for Noble Consort Xian.
Je suis venu chercher le sirop contre la toux pour la Noble Consort Xian.
Miss Yanqiu already took
Mlle Yanqiu a déjà pris
Her Highness' cough medicine.
Le médicament contre la toux de Son Altesse.
She beat me to it.
Elle m'a devancée.
Physician Liu.
Médecin Liu.
My lady suffered a shock.
Ma femme a subi un choc.
She can't wait!
Elle est impatiente !
Will Chief Physician Zhang be long?
Le médecin-chef Zhang va-t-il tarder ?
Ruyue,
Ruyue,
don't be so rigid.
Ne soyez pas si rigide.
Since Lady Shen has been disturbed,
Depuis que Dame Shen a été dérangée,
why insist on a specific physician?
Pourquoi insister sur un médecin en particulier ?
You silly!
Espèce d'idiot !
If any mishap occurs
En cas d'incident
and delays the treatment,
et retarde le traitement,
the consequences will be severe.
Les conséquences seront graves.
But it's always been Chief Physician Zhang.
Mais ça a toujours été le médecin-chef Zhang.
Don't worry, Miss Ruyue.
Ne vous inquiétez pas, mademoiselle Ruyue.
We keep medical records for all consorts.
Nous conservons les dossiers médicaux de tous les conjoints.
I've reviewed Lady Shen's records.
J'ai examiné les dossiers de Lady Shen.
A cold constitution
Une constitution froide
with stagnant qi.
avec du qi stagnant.
I'll prescribe sedative herbs.
Je vais prescrire des plantes sédatives.
Take this to the pharmacy.
Apportez ceci à la pharmacie.
Very well.
Très bien.
I'll tell
Je le dirai
Chief Physician Zhang
Médecin-chef Zhang
as soon as he returns.
dès son retour.
Lady Shen has suffered a fright
Dame Shen a eu très peur.
and needs peaceful rest.
et a besoin de repos paisible.
The safflower and silk tree bark
L'écorce du carthame et de l'arbre à soie
will relieve stagnation and calm nerves.
soulagera la stagnation et calmera les nerfs.
Thank you.
Merci.
(The calming medicine prescribed by Physician Liu)
(Le médicament calmant prescrit par le médecin Liu)
(has abortifacient herbs.)
(Contient des plantes abortives.)
(This means)
(Cela signifie)
(the Imperial Hospital doesn't know Lady Shen is pregnant.)
(L'hôpital impérial ignore que Dame Shen est enceinte.)
(Just like Wan'er's case,)
(Tout comme dans le cas de Wan'er,)
(Lady Shen's pregnancy)
(La grossesse de Lady Shen)
(was never recorded)
(n'a jamais été enregistré)
(nor reported.)
(ni signalé.)
(Now I see.)
(Maintenant je comprends.)
(Consort Chun is behind the scenes.)
(La consort Chun est en coulisses.)
(Jinping is Consort Chun's maid,)
(Jinping est la servante de Consort Chun.)
(yet she pretends to serve Lady Shen)
(et pourtant elle fait semblant de servir Dame Shen)
(diligently,)
(avec diligence,)
(actually monitoring her.)
(en fait, je la surveille.)
Uh!
Euh!
Are you hurt, my lady?
Êtes-vous blessée, ma dame ?
(Lady Shen knew about her pregnancy,)
(Lady Shen était au courant de sa grossesse.)
(hence her extreme caution.)
(d'où son extrême prudence.)
(She even panicked on hearing musk.)
(Elle a même paniqué en entendant l'odeur du musc.)
Your Highness,
Votre Altesse,
this sachet aids relaxation.
Ce sachet favorise la relaxation.
It contains sleep-inducing lavender, silk tree flowers,
Elle contient de la lavande aux propriétés soporifiques, des fleurs d'arbre à soie,
and precious musk.
et le précieux musc.
Get out!
Sortir!
Take that thing and begone!
Prends ça et va-t'en !
(Yet she concealed it.)
(Pourtant, elle le dissimulait.)
(No other imperial physicians knew.)
(Aucun autre médecin impérial n'était au courant.)
(She only consults Chief Physician Zhang)
(Elle ne consulte que le médecin-chef Zhang)
(because he conspired with Consort Chun)
(parce qu'il a conspiré avec la Consort Chun)
(to use Lady Shen)
(pour utiliser Lady Shen)
(for surrogacy.)
(pour la gestation pour autrui.)
Talented Lady Wan was never pregnant.
La talentueuse Lady Wan n'a jamais été enceinte.
There was no medical record of it.
Il n'y avait aucun dossier médical à ce sujet.
(So back then,)
(Donc à l'époque,)
(they banished Wan'er to the Cold Palace)
(Ils ont banni Wan'er au Palais Froid)
(because they)
(parce qu'ils)
(coveted the child)
(convoitait l'enfant)
(she is carrying.)
(Elle porte une femme.)
Your Highness.
Votre Altesse.
Jiuning.
Jiuning.
Where have you been so late?
Où étais-tu passé(e) si tard ?
Seeing Your Highness' cough persisting,
Voyant que la toux de Votre Altesse persistait,
I visited Imperial Hospital
J'ai visité l'hôpital impérial
to fetch medicine.
aller chercher des médicaments.
But
Mais
Yanqiu beat me to it.
Yanqiu m'a devancé.
Fetch medicine?
Aller chercher des médicaments ?
Don't think I'm unaware
Ne croyez pas que je sois ignorant.
you visited Lijing Pavilion.
Vous avez visité le pavillon Lijing.
Using my cough as an excuse,
J'ai utilisé ma toux comme excuse,
you told Yanqiu
Tu l'as dit à Yanqiu
to summon Chief Physician Zhang.
convoquer le médecin-chef Zhang.
I knew
Je savais
you were up to something.
Tu tramais quelque chose.
Your Highness,
Votre Altesse,
I saw Jinping from Chengxi Palace
J'ai vu Jinping depuis le palais de Chengxi
frequently visiting Lady Shen's quarters.
elle se rendait fréquemment dans les appartements de Dame Shen.
Finding this suspicious,
Trouvant cela suspect,
I volunteered to deliver the fabric
Je me suis porté volontaire pour livrer le tissu
to investigate.
enquêter.
Jiuning,
Jiuning,
I know
Je sais
no matter how hard I try,
peu importe mes efforts,
you'll always want vengeance.
Tu auras toujours envie de te venger.
You seek justice for Wan'er
Vous réclamez justice pour Wan'er
and you don't know when to quit.
et vous ne savez pas quand vous arrêter.
But do you realize
Mais vous en rendez-vous compte ?
you remind me
tu me rappelles
of my younger self, so full of passion,
de mon moi plus jeune, si passionné,
undaunted and resolute?
intrépide et résolu ?
This very resemblance
Cette ressemblance même
is why my heart aches so deeply for you.
C'est pourquoi mon cœur souffre tant pour toi.
Your enemies are mightier than you think.
Vos ennemis sont plus puissants que vous ne le pensez.
One misstep could spell eternal ruin.
Un seul faux pas pourrait entraîner une ruine éternelle.
These past days,
Ces derniers jours,
I've kept you occupied
Je vous ai bien occupé.
with studies
avec des études
and constant guidance.
et un accompagnement constant.
Do you still not understand why?
Vous ne comprenez toujours pas pourquoi ?
I keep you by my side
Je te garde à mes côtés
not merely for your courage,
pas seulement pour votre courage,
but to shield you.
mais pour vous protéger.
To me, you are
Pour moi, tu es
a sister needing guidance
une sœur ayant besoin de conseils
and protection.
et protection.
Can't you understand me?
Tu ne me comprends pas ?
I can't watch hatred blind your reason
Je ne peux pas laisser la haine aveugler ta raison.
and lead you down a ruinous path!
et vous mener sur un chemin de ruine !
Thank you
Merci
for such kindness, Your Highness.
Pour une telle bonté, Votre Altesse.
I was sold
J'ai été vendu
as a slave since childhood.
comme esclave depuis l'enfance.
So much pain in all these years.
Tant de souffrance durant toutes ces années.
Peace always remains foreign to me.
La paix me reste toujours étrangère.
Yet I've known
Pourtant, j'ai su
true compassion and respect
véritable compassion et respect
under Your Highness' care.
sous la protection de Votre Altesse.
I am now more resolved than ever.
Je suis plus déterminé que jamais.
Though humble birth
Bien que la naissance soit humble
was not my choice,
Ce n'était pas mon choix.
my fate
mon destin
shall be in my own hands.
Cela sera entre mes mains.
Even trampled by lofty nobles,
Même foulés aux pieds par de hauts nobles,
I'll carve a way out
Je trouverai un moyen de m'en sortir.
step by step
pas à pas
to claim a life
revendiquer une vie
worthy of dignity.
Digne de dignité.
I want her dead!
Je la veux morte !
Useless fools!
Imbéciles inutiles !
Why do I waste resources on you!
Pourquoi gaspiller des ressources pour toi !
A simple trick lured you away?
Un simple stratagème vous a attiré ?
Mercy!
Miséricorde!
Spare me!
Épargnez-moi !
A stray dog rushed into Lijing Pavilion.
Un chien errant s'est précipité dans le pavillon Lijing.
We feared for Lady Shen's child.
Nous craignions pour l'enfant de Dame Shen.
That's why we fell for her tricks.
C'est pourquoi nous sommes tombés dans le panneau.
And you!
Et toi!
A mere sachet gave you away.
Un simple sachet vous a trahi.
Why must it be Chief Physician Zhang?
Pourquoi faut-il que ce soit le médecin-chef Zhang ?
Might as well announce the pregnancy!
Autant annoncer la grossesse !
Witless fools!
Imbéciles !
Your Highness,
Votre Altesse,
the sachet...
le sachet...
It contained musk.
Il contenait du musc.
I feared miscarriage.
J'avais peur d'une fausse couche.
That's why...
C'est pourquoi...
She lied!
Elle a menti !
All of you stay sharp.
Restez vigilants.
One more blunder
Encore une gaffe
to ruin my plans,
ruiner mes plans,
and I'll make you burn.
Et je te ferai brûler.
- Yes!
- Oui !
- It won't happen again. - I'll be cautious.
— Cela ne se reproduira plus. — Je serai prudent.
Lady Shen,
Dame Shen,
what I promised you
ce que je t'ai promis
shall be fulfilled.
sera accompli.
Pull yourself together.
Reprends-toi.
Be extra careful with that sly maid
Faites très attention à cette femme de chambre sournoise.
from Yongxiu Palace.
du palais de Yongxiu.
Should she harm your child,
Si elle fait du mal à votre enfant,
your wealth,
votre richesse,
your family's honor, and your future
L'honneur de votre famille et votre avenir
will crumble to dust.
se réduira en poussière.
Understood.
Compris.
I shall not
Je ne le ferai pas
fail your expectations.
décevoir vos attentes.
I will
Je vais
act with utmost caution.
Agissez avec la plus grande prudence.
Focus on the baby.
Concentrez-vous sur le bébé.
After delivering the heir for me,
Après m'avoir donné l'héritier,
you'll have everything
Vous aurez tout
you want.
tu veux.
Yes.
Oui.
I won't let you down.
Je ne te laisserai pas tomber.
Starting today,
À compter d'aujourd'hui,
feign illness in Lijing Pavilion.
simuler une maladie au pavillon Lijing.
Stay confined,
Restez confinés,
and keep my heir safe.
et protéger mon héritier.
Yes.
Oui.
Your Highness,
Votre Altesse,
I'll do whatever you say.
Je ferai tout ce que vous me direz.
(Why is the gate to Lijing Pavilion)
(Pourquoi la porte du pavillon Lijing est-elle là ?)
(shut tight?)
(fermé hermétiquement ?)
(That's really strange.)
(C'est vraiment étrange.)
Your Highness.
Votre Altesse.
Jiuning.
Jiuning.
Lord Ning.
Seigneur Ning.
You look so hurried.
Tu as l'air si pressé(e).
Where are you going?
Où vas-tu?
I came to find you.
Je suis venu te trouver.
Find me?
Me trouver ?
His Highness was summoned today.
Son Altesse a été convoquée aujourd'hui.
He came straight to you
Il est venu directement à vous
after that.
après cela.
What's the matter?
Quel est le problème?
You can't
Vous ne pouvez pas
touch Consort Chun.
toucher Consort Chun.
I advise you not to provoke her.
Je vous conseille de ne pas la provoquer.
She's no ordinary foe.
Ce n'est pas une ennemie ordinaire.
What you must do now
Que devez-vous faire maintenant ?
is to keep a low profile
c'est de rester discret
and bide your time.
et patientez.
She holds great influence
Elle exerce une grande influence
and has killed many people,
et a tué de nombreuses personnes,
disregarding the law.
au mépris de la loi.
Every day we wait,
Chaque jour nous attendons,
more innocent lives fall victim.
De plus en plus de vies innocentes sont victimes.
How long must I
Combien de temps dois-je
lay low
se faire discret
and wait?
et attendre ?
Why the caution now?
Pourquoi cette prudence maintenant ?
Are you afraid?
As-tu peur ?
Afraid of Consort Chun's clan,
Craignant le clan de Consort Chun,
her favor,
sa faveur,
or His Majesty's wrath?
ou la colère de Sa Majesté ?
Jiuning,
Jiuning,
I share your hatred
Je partage votre haine
for those who commit such atrocities.
pour ceux qui commettent de telles atrocités.
But now,
Mais maintenant,
child trafficking plagues the common folk.
Le trafic d'enfants est un fléau qui touche les gens ordinaires.
Violence against women too.
La violence contre les femmes aussi.
I've been investigating.
J'ai mené l'enquête.
Now I can confirm
Je peux maintenant le confirmer
someone in here
Il y a quelqu'un ici
is colluding with human traffickers.
est de connivence avec des trafiquants d'êtres humains.
Consort Chun might be their patron.
Consort Chun pourrait être leur protectrice.
If we alert her now,
Si nous l'alertons maintenant,
the trail goes cold,
La piste se refroidit,
and all efforts will be wasted.
et tous les efforts seront vains.
You mustn't act recklessly.
Vous ne devez pas agir de manière imprudente.
Are you telling
Tu dis
the truth?
La vérité ?
I swear.
Je jure.
When I was young,
Quand j'étais jeune,
I got separated
J'ai été séparé
from Father
de la part de mon père
and was kidnapped.
et a été kidnappée.
Fortunately, I was rescued.
Heureusement, j'ai été secouru.
Otherwise,
Sinon,
I'd have ended up like those
J'aurais fini comme eux
sold into slavery and misery,
vendus en esclavage et dans la misère,
never knowing when I'd die.
sans jamais savoir quand j'allais mourir.
That's why
C'est pourquoi
I've been investigating
J'ai mené une enquête
these deeply rooted trafficking networks.
ces réseaux de trafic profondément enracinés .
I must do something for those
Je dois faire quelque chose pour eux
stolen and enslaved.
volés et réduits en esclavage.
If what you say is true,
Si ce que vous dites est vrai,
then
alors
I can stand down for now.
Je peux me retirer pour le moment.
Since Your Highness has such aspirations,
Puisque Votre Altesse nourrit de telles aspirations,
I have
J'ai
something to tell you.
J'ai quelque chose à vous dire.
Consort Chun
Consort Chun
and Lady Shen...
et Dame Shen...